[0]
Olá! Seja bem-vindo ao DriveGuide. Se você veio em busca de informações sobre cloud computing e
mais precisamente sobre Google Drive veio ao lugar certo!

[1]
Antes de mais nada precisamos entender o conceito de cloud computing.

[2]
Cloud computing, ou computação em nuvem, refere-se a prática de armazenar, gerenciar e acessar
dados, aplicativos e recursos de computação pela internet, em vez de dispositivos físicos ou locais.

[3]
Dentre as vantagens de utilizar a computação em nuvem para um negócio, ou até pessoalmente, estão:
1. Portabilidade
2. Backup e restauração de dados
3. Redução de custos
4. Confiabilidade e segurança

[4]
Agora que entendemos o que é cloud computing, vamos falar do google drive.

[5]
Google drive é um serviço de nuvem fornecido pela Google. Qualquer pessoa que possui uma conta google
pode utilizar os serviços do google drive.

Você ja tem uma conta google?

[5.1 SIM]
Ótimo! O primeiro passo então é acessar o site da ferramenta.
Clique AQUI para acessar o google drive e depois volte para continuarmos a aula.

[5.2 NAO]
Sem problemas! O primeiro passo então é criar uma conta google.
Crie sua conta AQUI e depois volte para continuarmos a aula.

[6]
Agora que acessamos o google drive, precisamos entender como utiliza-lo.
Um conceito interessante para facilitar o uso do google drive é entende-lo como se fosse uma pasta
qualquer no seu computador, porém que está armazenada nos servidores da google.

[7]
Dessa maneira, conseguimos compreender que é possivel criar e/ou enviar arquivos para essa pasta.

[8]
Nosso primeiro exercicio vai ser criar um arquivo nessa pasta.
O primeiro passo é clicar em "NOVO", no canto superior esquerdo da tela.

[9]
Quando clicamos em "NOVO", uma serie de diferentes opções aparecem, mas para esse exemplo vamos
escolher "documentos google".

[10]
Perceba que ao clicar em "documentos google" uma nova aba é aberta com uma página em branco.
Basicamente, nós criamos um arquivo parecido com um arquivo do word.
Se você deseja alterar o nome desse arquivo, basta clicar em "Documento sem título" no
canto superior esquerdo e alterar para o nome desejado.

[11]
Além disso, aproveite e escreva alguma coisa na página em branco. Pode ser seu nome, ou sua comida favorita.

[12]
Depois de fazer as alterações desejadas no arquivo, volte para o google drive e você verá o arquivo
com o nome que você escolheu na lista de arquivos.

[13]
Agora nós compreendemos como funciona a criação de arquivos no google drive. Você poderá acessar esse arquivo
em qualquer dispositivo que você tenha sua conta google conectada, pode ser um celular, notebook, computador e em alguns
casos até na geladeira!

[14]
A proxima lição é fazer upload de um arquivo para a plataforma.

[15]
Para fazer esse exercicio, eu preciso que você escolha um arquivo leve no seu computador, ou crie um arquivo qualquer.
Pode ser um arquivo de texto, uma imagem, documento, etc.

[16]
Agora novamente clicaremos em "NOVO" no canto superior esquerdo da tela no google drive, mas dessa vez vamos
selecionar o "Upload de arquivo". - Note que quando você clica em "upload de arquivo" uma janela de busca
abre, através dessa janela, selecione o arquivo que deseja fazer upload.

[17]
Perceba que depois de selecionar o arquivo, no canto inferior direito da sua tela aparece o progresso de upload 
desse arquivo. Quando estiver pronto, aparecerá "1 upload concluído", seguido do nome do arquivo.

[18]
Veja que agora existem dois arquivos no seu drive: O que criamos anteriormente e o que acabamos de fazer upload.
Da mesma maneira que o outro, esse arquivo vai aparecer em qualquer dispositivo que você entre com sua conta.

[19]
Para finalizar, aprenderemos a organizar os arquivos que existem no drive em pastas. Para isso, vamos criar mais um
documento, da mesma maneira que criamos anteriormente. Dê o nome que você quiser para o arquivo.

[20]
Depois que você criar o terceiro arquivo de seu drive, vamos organiza-los em pastas.
Dessa vez, usando um atalho. Clique com o botão direito de seu mouse em qualquer lugar em branco perto de
onde seus arquivos criados estão, e clique em "nova pasta". Perceba que dá na mesma que clicar em "NOVO".

[21]
Perceba que a pasta que você criou se encontra junto com os arquivos de seu drive.

[22]
Agora, vamos arrastar os arquivos criados para dentro dessa pasta.
Basta segurar o clique do mouse em um arquivo a arrasta-lo para cima da pasta.
Se tudo der certo, o arquivo deve sumir da tela inicial e deve aparecer somente quando
você abrir a pasta.

[23]
Por fim, aprenderemos a compartilhar os arquivos que salvamos no drive com outras pessoas.
Para isso, basta clicar com o botão direito no arquivo que deseja compartilhar e selecionar "Compartilhar"

[24]
Talvez seja interessante no seu caso alterar o acesso do arquivo.
Você pode permitir que pessoas especificas acessem seu arquivo utilizando o e-mail delas,
ou permitir que um grupo de pessoas acessem seu arquivo em "ACESSO GERAL" selecionando "qualquer pessoa
com o link"

[25]
Perfeito! Hoje você aprendeu bastante! Vamos revisar:

1. Conceitos basicos de cloud computing (computação em nuvem)
2. Acesso ao google drive
3. Criar e fazer upload de arquivos no google drive
4. Organizar arquivos em pastas no google drive
5. Compartilhar arquivos e pastas no google drive

[26]
Muito bem! Agora você sabe utilizar o google drive para armazenar e compartilhar arquivos.
Dentre as diversas aplicações que esse conhecimento se encaixa estão:

1. Colaboração em equipe
2. Criação de listas e notas
3. Acesso dos arquivos em qualquer lugar
4. Organização

[27]
Por hoje foi só! Até a proxima aula.





